[Thư Quyển Nhất Mộng]
[Tập 13]
Đã khuya vậy rồi,
huynh không về hang ổ của mình
mà ở lì trong phủ Thất hoàng tử tôn quý này
làm gì thế?
Điện hạ có tâm sự, muốn trò chuyện với ta.
Điện hạ có tâm sự
sao không nói với ta?
Không được.
Ta phải đi hỏi ngài ấy.
Huynh ấy đang tâm trạng rối bời,
mắc kẹt trong tình yêu.
Huynh đừng chọc vào chỗ ngứa của huynh ấy.
Mắc kẹt trong tình yêu?
Lại là Tống cô nương à?
Phú Quý này,
nỗi lo của Thất điện hạ
có phải cũng là nỗi lo của huynh không?
Huynh là người kề cận
thân thiết nhất bên điện hạ,
có phải nên chia sẻ bớt nỗi lo
với điện hạ không?
Phú Quý ca?
Yên tâm đi.
Tâm sự của điện hạ
ắt sẽ có Phú Quý ta xử lý.
[Gió Lành Mây Tốt]
[Hiệu Sách]
Nhớ hết những lời
ta nói với ông chưa?
Đại nhân yên tâm.
Chúng ta có hợp tác lâu năm
với Thượng Quan tiên sinh rồi.
Dựa trên thông tin đầu tiên
ngài cung cấp cho ta,
cộng thêm người viết tốt nhất
của ta ở trong kinh
"Chuyện tình Kinh Thành"
do chúng ta biên soạn
thực sự là
dễ như trở bàn tay đó đại nhân.
Nhớ nhé,
chuyện này
không liên quan gì đến
tên Thượng Quan vô dụng đó.
Nếu điện hạ hỏi đến
biết trả lời sao rồi chứ?
Ta hiểu, ta hiểu.
Tất cả đều là công lao của Phú Quý đại nhân.
Cầm lấy đi.
Cảm ơn đại nhân.
Đi đi.
[Điện Phương Hoa]
Nương nương.
Người đi chậm thôi.
Thánh thượng không thích mứt hoa quả,
quá ngọt.
Người đâu.
Bỏ mứt hoa quả đi.
[Điện Phương Hoa]
Thất điện hạ.
Mẫu phi.
[Cao Trường Dung, Quý Phi]
Hành Nhi.
Thái y nói với con
chân người lại tái phát,
không thể đi lại.
Người như này là...
Điện hạ,
[Kiên Trì Tu Thân]
nương nương cũng mới có thể xuống giường
hôm nay thôi.
Điện hạ chưa biết rồi,
[Kiên Trì Tu Thân]
từ ba năm trước, Thánh thượng
đã không còn đến điện Phương Hoa nữa.
Nương nương cũng hết cách
mới phải nghĩ ra hạ sách này.
[Kiên Trì Tu Thân]
Thôi.
Những năm qua
tuy là
trong lòng ngài ấy chỉ có Sở tỷ tỷ,
nhưng nể tình nhà họ Cao
cuối cùng vẫn cho ta cái danh
Quý phi này.
Chỉ cần ngày nào đó
cho ta được vào Hoàng Lăng,
chôn bên cạnh ngài ấy
là đủ rồi.
Mẫu phi.
Người đang nói gì thế?
Thôi được rồi.
Ta không nói nữa.
Hành Nhi.
Dạo này chắc việc triều chính mệt mỏi lắm.
Trông con
gầy rộc hẳn đi này.
Nhi thần cũng vừa về kinh mà.
Với cả,
Thánh thượng giao cho nhiều việc công,
không sao ạ.
Thánh thượng chịu dùng con rồi?
Vâng.
Lần này nhi thần về kinh
Thánh thượng chiếu cố rất nhiều.
Vậy thì tốt.
Thánh thượng chịu thay đổi tâm ý,
ban ơn cho con
vậy thì Hành Nhi,
con phải làm việc cho thật tốt.
Như vậy
cũng sẽ được lòng ngài ấy hơn.
Nhi thần hiểu.
Trong kinh dù sao
cũng không bằng được biên ải.
Ngoài lời căn dặn của Thánh thượng
còn phải nghe cả lời cữu cữu của con.
Nhà họ Cao
suy tàn từ đời trước.
Nếu không phải cữu cữu của con vực dậy,
không biết còn phải chịu những trắc trở gì.
Người nhà họ Cao huynh mặt dạn mày dày
đòi nhét mẫu phi của huynh
vào cung cho Thánh thượng,
còn muốn chiếm sự chú ý của cô cô ta.
Người nhà họ Cao không một ai tốt đẹp.
Huynh nói xem.
Mẫu phi của con rất tốt.
Bà ấy không làm gì có lỗi với ta.
Thánh thượng không đi thăm con
là vì đang bận hơn thua với Cao tướng đó.
Nhi thần biết.
Hành Nhi.
Thánh thượng rất tốt với con.
Bao năm qua,
có phải con
cũng nên đổi xưng hô
gọi ngài ấy là phụ hoàng không?
Ngươi im mồm đi!
Đừng để trẫm nghe thấy
ngươi gọi trẫm là phụ hoàng.
Chuyện này nhi thần tự có tính toán.
Người đừng lo nghĩ nữa.
Còn người đó,
phải giữ gìn sức khỏe.
Nếu
suy nghĩ quá nhiều,
đến khi đó Thánh thượng đến
cũng không ổn.
Được.
À phải mẫu phi.
Mấy món đồ chơi ngày bé của nhi thần
có còn giữ lại không?
Mời điện hạ.
Từ khi điện hạ rời cung ra chiến trường,
nương nương ra lệnh đặt hết đồ đạc vào đây.
Không cho ai động vào.
Điện hạ muốn tìm gì,
lão nô có thể tìm giúp.
Ta tự tìm được.
Ông lui xuống đi.
Vâng.
Cho đến một ngày hóa rồng. Nhảy vọt lên chín tầng mây.]
[Vịnh mã. Cỏ xanh nằm trên cánh đồng xanh.
Ngựa. Ánh mắt ngắm mây cao.
[Ngựa ngựa ngựa à]
[19 năm trước]
Vịnh mã.
Cỏ xanh nằm trên cánh đồng xanh.
Ngựa.
Ánh mắt ngắm mây cao.
Cho đến một ngày hóa rồng.
Nhảy vọt lên chín tầng mây.
Cho ta mượn chép.
Vịnh mã.
Ta tặng Thiên Vũ Binh Ký cho huynh.
Có muốn không?
Đây...
Đây là bùa tranh quái quỷ gì thế?
Kỹ thuật đúc kiếm?
Đùa nhau à?
Thiên Vũ Binh Ký này
là Sở Quy Hồng tặng ta hồi còn nhỏ.
Sau đó ta bị đày vào lãnh cung.
Thiên Vũ Vương từng cho người đến đó tìm,
có lẽ là muốn tìm cái này.
Nhưng cho dù đây là kỹ thuật đúc kiếm,
huynh xem chữ viết trên này
kỳ quặc,
chúng ta đâu có hiểu gì
thì sao mà giải nghĩa được.
Nhưng chúng ta lại có quen
một người kỳ quặc.
Ai cơ?
Huynh à?
Ta cái gì mà ta?
Tống Nhất Mộng.
Tống Nhất Mộng
thường hay nói những câu kỳ quặc.
Với cả lúc trước cô ta từng thề thốt
sẽ giúp ta tìm kỹ thuật đúc kiếm.
Biết đâu cô ấy lại biết giải nghĩa thật.
Có lý.
Sao ta lại không nghĩ ra nhỉ?
May mà có huynh, đại đương gia.
Nghĩ ngay đến cô ấy.
Lúc huynh giải nghĩa bùa chữ này
có thể tiếp xúc với cô ấy nhiều hơn.
Một công đôi việc.
Ta đang nói chuyện nghiêm túc với ngươi đấy.
Ta gọi cô ấy đến cũng là vì việc công.
Không có ý đồ riêng.
Được.
Vậy ta không gọi cô ấy đến nữa.
Ngươi giải nghĩa cho ta đi.
Nào, ngươi giải nghĩa đi.
Ta không giải được.
Chuyện này chỉ có mình
Tống cô nương làm được thôi.
Một mình cô ấy thì chưa đủ.
Nào.
Lúc Tống Nhất Mộng
nghiên cứu kỹ thuật đúc kiếm
cần có người ở bên giám sát.
Như vậy,
nếu bùa chữ đó đúng là kỹ thuật đúc kiếm
cũng tiện ghi lại
quá trình chế tác của cô ấy.
Kẻo lại bỏ sót chi tiết.
Không ngờ độ cao lại phù hợp đến vậy.
Đành chịu thôi.
Nhiệm vụ gian nan này
đành phải giao cho ngươi.
Ta ư?
Ta...
Ta giám sát cô ấy?
Ta đi rình mò
người huynh thích vậy không hay đâu.
Ta chắc chắn không được rồi.
Ta đang là Ly Thập Lục.
Chỉ có thể làm người tốt.
Cho nên...
công việc nặng nhọc, bẩn thỉu này
phải giao cho ngươi.
Ta...
[Thẩm Tâm]
Con đừng lắc nữa.
[Như Thường]
Có chuyện gì
đợi ngủ dậy nói cũng chưa muộn mà.
Phụ hoàng, mới có giữa trưa thôi,
người đừng ngủ nữa.
Biểu ca
đã tu sửa xong thành Nam rồi.
Khi nào người mới bỏ cấm túc con?
Đừng vội.
Đợi sóng gió qua đi,
trẫm sẽ làm giúp con.
Vâng.
Vậy chuyện của con xong rồi,
còn...
chuyện của Thất ca thì sao?
Mấy hôm trước huynh ấy đến phủ Tống.
Huynh ấy đang lén lút
cấu kết với triều thần.
Huynh ấy muốn cướp ngôi Thái tử của con đó.
Thụy Nhi.
Trẫm hỏi con.
Con có bằng chứng
nó cấu kết với triều thần,
ý đồ soán ngôi không?
Con...
Không phải phụ hoàng.
Người xem Thất ca
gian xảo nham hiểm như thế,
con thì có bằng chứng gì được.
Vả lại, phụ hoàng.
Người còn không tin nhi thần hay sao?
Trẫm tin con.
Bá quan văn võ khắp triều có tin con không?
Thụy Nhi,
con cũng không còn nhỏ nữa.
Hễ gặp chuyện là con lại
hành động rất trẻ con,
để trẫm phải ra mặt cho con.
Nếu một ngày nào đó trẫm chết đi,
con phải làm sao
mới ngồi vững trên cái ghế này đây?
Hiệu lệnh cho quần thần bằng cách nào,
giữ lấy thiên hạ bằng cách nào?
Đến khi đó nhi thần có thể...
con có thể...
Con...
Phiền chết đi.
Thập Bát điện hạ.
[Như Thường]
Để nó đi.
Từ khi mẫu hậu nó qua đời,
chuyện gì trẫm cũng chiều theo ý nó.
Nào ngờ,
lại dạy thành tính cách
hành động theo cảm tính.
Lại còn bị che mờ mắt,
không có chí tiến thủ.
Ngươi nói xem,
trẫm có sai hay không?
Bệ hạ.
Thất hoàng tử xin gặp.
Cho nó vào.
[Trong Sạch Như Tuyết]
Thần...
tham kiến Bệ hạ.
Công trình tu sửa thành Nam đã hoàn thành.
Trong này
toàn là bản tấu người của ngươi dâng lên.
Nhưng lại toàn là biểu dương
công lao của Sở Quy Hồng.
Tại sao?
Thần không dám tự ý cấu kết
để bắt quần thần dâng tấu
Lần tu sửa này
Sở Quy Hồng có công đầu,
đáng được phong thưởng.
Quần thần dâng tấu
cũng là vì ý muốn của họ.
Trước mặt trẫm
không cần diễn trò này.
Ngươi là kẻ không có lợi sẽ không làm.
Lần này,
lại muốn làm gì nữa?
Bệ hạ,
hôm qua thần đến điện Phương Hoa.
Mẫu phi bệnh liệt giường nhiều ngày,
không màng ăn uống.
Thiết nghĩ
là do nhung nhớ Bệ hạ.
Thần khẩn cầu Bệ hạ,
ngày mai bãi triều
hãy đến thăm mẫu phi.
Bệ hạ.
Hội đèn lồng đã kết thúc.
Buổi chầu sớm ngày mai
thần sẽ tự dâng tấu
xin Bệ hạ bỏ cấm túc cho Thập Bát đệ.
Khi đó
Thập Bát đệ
cũng có thể cùng thần
tham dự yến tiệc Thanh Đàm.
Ngươi như này là đang
ra điều kiện với trẫm ư?
Xin công cho Sở Quy Hồng,
bỏ cấm túc giúp Thụy Nhi.
Chỉ là để trẫm
đi
thăm mẫu phi của ngươi ư?
Huynh đệ hòa thuận,
nhường nhịn lẫn nhau
là điều Bệ hạ đã dạy trước đây.
Thần khắc ghi trong lòng.
Không dám quên một khắc.
Vì thế
thần cầu xin Bệ hạ
hãy đến thăm mẫu phi.
Biết huynh đệ hòa thuận
nhường nhịn lẫn nhau,
nhưng ngươi lại không biết
đạo lý phụng dưỡng cha mẹ.
Ra điều kiện với trẫm,
đây là thái độ cần có
của ngươi với trẫm hả?
Bệ hạ là quân.
Thần không dám vượt quyền.
Nếu đã không dám vượt quyền,
được,
thế thì ngươi hãy quỳ ở đây,
chép mười lần Hiếu Kinh
thì trẫm sẽ đến điện Phương Hoa
thăm mẫu phi của ngươi.
Tạ ơn Bệ hạ.
♪ Cõi trần vương vấn bao sương lạnh mịt mù ♪
[Cổng Quảng Đức]
♪ Số mệnh đôi ta
đan xen rối rắm thành chương ♪
♪ Lắng nghe gió thì thầm bên tai ♪
♪ Là mưu toan của màn đêm đen tối ♪
♪ Trong mắt vẫn dõi theo ánh bình minh ♪
♪ Bao giờ mới thấy được đường về ♪
♪ Năm tháng, khi sinh khi diệt,
xiềng thân khó xiềng lòng ♪
♪ Bước vào trận đồ số mệnh, nỗi đau như âm ỉ ♪
♪ Ảo ảnh thoáng qua như giấc mơ,
gần như xa vời ♪
♪ Yêu hận sao giấu được ♪
♪ Năm tháng ranh giới sống chết
thật khó trói buộc trái tim ♪
Là ngươi dụ thích khách đến đây,
có đúng không?
Phụ hoàng,
♪ Thăng trầm, từng bước
vui buồn đã đã định sẵn ♪
không phải con.
Đây không phải đường đi đến hoàng cung.
Sao các ngươi lại đi từ lối này?
♪ Nếu đối địch với trời,
sao có thể viết lại đoạn kết?
Nói.
Mẫu hậu đưa con đến đây
để...
để bắt thỏ hoang.
♪ Gần trong gang tấc mà vẫn biệt ly ♪
Nói dối.
Phụ hoàng.
Ngươi im mồm đi.
Đừng để trẫm nghe thấy ngươi
gọi trẫm là phụ hoàng.
Điều khiến trẫm hối hận nhất đời này
là sinh ra thằng súc sinh như ngươi.
Bệ hạ.
Chuyện đến nước này,
suy cho cùng nó cũng là
huyết mạch hoàng gia.
Huống hồ nó vẫn còn nhỏ,
không thể là kẻ chủ mưu được.
♪ Năm tháng, khi sinh khi diệt,
xiềng thân khó xiềng lòng ♪
♪ Bước vào trận đồ số mệnh, nỗi đau như âm ỉ ♪
♪ Ảo ảnh thoáng qua như giấc mơ,
gần như xa vời ♪
♪ Yêu hận sao giấu được ♪
♪ Năm tháng, khi sinh khi diệt,
xiềng thân khó xiềng lòng ♪
♪ Cõi đời nổi trôi, từng bước đều dè dặt,
vui buồn vốn đã an bài ♪
♪ Nếu phải đối nghịch cùng trời,
làm sao xoay chuyển kết cục ♪
♪ Dẫu chỉ cách nhau gang tấc,
vẫn phải biệt ly ♪
♪ Nếu phải đối nghịch cùng trời,
làm sao xoay chuyển kết cục ♪
Nơi này là...
Phòng đúc kiếm.
Sau lần hành thích thất bại
trên thuyền lần trước,
đại đương gia vẫn luôn nghĩ cách
để Tống cô nương thoát khỏi
sự khống chế của Thất điện hạ.
Bèn nghĩ ra cách mời cô nương đến
cùng nghiên cứu
kỹ thuật đúc kiếm.
Ly đại hiệp
cũng muốn tìm kỹ thuật đúc kiếm?
Thanh đao nhanh nhất thiên hạ
có nghĩa là binh lực mạnh nhất.
Đại đương gia chỉ muốn tốt cho cô thôi.
Lạ thật.
Mình nhớ rõ ràng trong kịch bản có nói
kỹ thuật đúc kiếm là bí mật hoàng thất.
Sao lại bị Dạ Du Thần
dễ dàng biết được chuyện này?
Cô nương,
cô không tin ta cũng được.
Chẳng lẽ cô lại không tin đại đương gia?
Hội đèn lồng lần trước
và cả chuyện ở thành Nam lần này,
lần nào gặp rắc rối
mà huynh ấy không giải quyết chứ?
Cũng đúng.
Nếu Ly đại hiệp là người xấu
thì trong kịch bản
chẳng còn ai là người tốt cả.
Để huynh ấy lấy được kỹ thuật đúc kiếm
tốt hơn là để tên Nam Hành kia
lấy được rồi đi hại người.
Đây là manh mối mà chúng ta
khó khăn lắm mới tìm thấy được.
Cô nương có thể tự thử chút cũng được.
Chờ tới lúc đại đương gia trở về,
nếu như có được tin tức tốt
chắc chắn huynh ấy sẽ rất vui mừng đó.
Chờ chút.
Fe2O3?
Sao lại là công thức hoá học vậy?
Cô biết thật cơ à?
Thượng Quan huynh?
Toi rồi.
Mình kém nhất môn Hoá luôn.
Một bộ phim cổ trang
thì làm gì có công thức Hoá học được.
Chẳng lẽ đây là
manh mối của biên kịch thật sao?
Nếu không phải mình
không biết cân bằng phương trình Hóa học
thì sao mình phải chọn khối Xã hội chứ chứ?
Nếu không phải vì chọn khối Xã hội
thì sao lại phải đi làm diễn viên chứ?
Nếu không làm diễn viên
thì sao lại bị xuyên vào đây chứ?
Kết quả vào đây rồi mà vẫn phải làm Hoá.
Cái số tôi là số gì không biết.
Lẩm bẩm cái gì vậy?
Đây là cái gì?
Cái này được.
Cho nhiều chút.
Như này
chắc là được rồi nhỉ?
Chắc không sao đâu đúng không?
Hỏng rồi, hỏng rồi.
Cái này... nó không nổ đó chứ?
Tống cô nương.
Cô không sao chứ?
Khí độc mạnh quá.
Liệu có phải do môn phái khác
tới đây ám sát không?
Xông lên!
Cô là...?
Tống cô nương?
Ta đã bảo rồi mà.
Ta không giỏi Hoá đâu.
Tại sao cứ bắt ta
phải làm cái chuyện này chứ?
Chuyện gì vậy?
Sao lại phát nổ chứ?
Lão đại, là thế này.
Bọn ta tìm người bói một quẻ,
nói rằng mệnh của Tống cô nương có lửa
nên đi tới đâu là cháy tới đó.
Thật đó.
Nhưng lão đại đừng lo.
Chúng ta làm nghề vận tải đường thủy,
trong mệnh của huynh có nước
nên có thể ngăn chặn được thôi.
Được rồi, im hết cho ta.
Ngươi nói đi.
Rốt cuộc có chuyện gì?
Tống cô nương
quả là cao thủ.
Một mình diệt nguyên được một thành.
Biến, biến, biến.
Được rồi, đi hết rồi,
ra đây đi.
Sao Tống Nhất Mộng
lại gây ra chuyện lớn như vậy hả?
Đại đương gia.
Nể tình ta bán mạng
cho huynh nhiều năm như vậy
huynh tha cho Tống Nhất Mộng đi.
Tha cho cả ta nữa đi mà.
Hai người làm việc
nhưng bị thương thì luôn là ta.
Lần trước ám sát
thì suýt nữa khiến ta mất mạng.
Lần này thì suýt nữa khiến ta mù luôn.
Ta đâu phải Thượng Quan vô dụng,
ta là kẻ vô dụng xui xẻo thì có.
Tống Nhất Mộng.
Ta không có đây.
Ly đại hiệp?
Là Ly đại hiệp thật kìa.
Sao thế?
Phóng hoả mà cô còn không sợ
lại sợ uống thuốc cơ à?
Ta... ta đính chính lại một chút.
Ta không có phóng hỏa,
ta chỉ là...
cho thêm một chút xíu nguyên liệu vào thôi.
Được rồi.
Nào.
Quay qua đây
ta bôi cho thuốc cho cô.
Ly đại hiệp.
Huynh cứ bỏ thuốc ở đó là được rồi.
Ta tự bôi được.
Huynh ra ngoài trước đi.
Ta có phải Nam Hành đâu,
cô sợ cái gì chứ?
Huynh là Nam Hành ta cũng không sợ.
Nghe lời, quay lại đây nào.
Ta... ta... ta, không được.
Đại hiệp.
Không sao, nào, nào, nào.
Đại hiệp, mặt ta hôm nay
không tiện gặp người khác thật mà.
Không sao đâu.
Thật đó, huynh ra ngoài trước đi.
Nghe lời đi nào.
Đại hiệp, ta nói rồi mà.
Mặt ta hôm nay không tiện gặp ai cả.
♪ Khi ta ngước nhìn trời cao ♪
♪ Ta thấy được những ngôi sao nho nhỏ ♪
♪ Lấp lánh nhảy múa ♪
♪ Khi ta nhìn vào mắt nàng ♪
♪ Ta nhìn thấy viên kim cương nho nhỏ ♪
♪ Tỏa sáng lấp lánh ♪
♪ Trong chiếc gương nơi tầm mắt nàng ♪
♪ Ta có thể nhìn thấy
thế giới không ngừng biến đổi ♪
♪ Chỉ trách nhịp tim của chúng ta ♪
♪ Ta cảm nhận được
những vì sao đang nhảy múa ♪
♪ Khi ta nhìn vào mắt nàng ♪
♪ Ta nhìn thấy viên kim cương nho nhỏ ♪
♪ Tỏa sáng lấp lánh ♪
♪ Trong thế giới và thiên đường ♪
♪ Tình yêu của chúng ta
luôn vĩnh hằng giữa những chòm sao ♪
[Cá heo Chuỳ Chuỳ][Cá heo Bổn Bổn]
♪ Trong thế giới và thiên đường ♪
♪ Tình yêu của chúng ta
luôn vĩnh hằng giữa những chòm sao ♪
Cái đó...
Mặt cô đỏ rồi kìa.
Sao lại thế được?
Ta mặt dày lắm,
chưa từng đỏ mặt bao giờ cả.
Cô tự nhìn đi.
Má đỏ cao nguyên ý mà.
Lần này là lỗi của ta,
lần sau ta sẽ làm cùng cô.
Lại còn lần sau nữa hả?
Chủ yếu là
nếu không có được kỹ thuật đúc kiếm
thì chúng ta sẽ không thể
đối phó với Nam Hành được.
Cũng đúng.
Huynh nói xem, trên đời này
lại có cha con nhà nào
hận nhau đến vậy thật à?
Kỹ thuật đúc kiếm
là quân cờ tự vệ mà Thánh thượng
để lại cho Thập Bát điện hạ.
Nhưng Nam Hành lại luôn muốn có được nó.
Tại sao nào?
Là vì hắn muốn mưu phản.
Mưu phản
có nghĩa là
sẽ có rất nhiều, rất nhiều người phải chết.
Vậy nên cho dù ta có lấy được
kỹ thuật đúc kiếm này
thì cũng sẽ không đưa cho hắn đâu.
Tại sao cô lại chắc chắn rằng
hắn ta làm vậy vì muốn mưu phản?
Vì trong kịch bản viết vậy mà.
Lại là kịch bản.
Vậy nếu hắn định mưu phản thật
thì cô định làm gì?
Không biết.
Ta cũng chưa nghĩ ra nốt.
Hiện tại chỉ riêng việc
ngăn chặn hắn thôi cũng đã khó lắm rồi.
Nhưng ta vẫn muốn tìm ra phương án thứ hai.
Một phương án có thể khiến Nam Hành
buông bỏ thù hận.
Cô có từng nghĩ tới việc
nếu ta nói cho những người khác nghe
về những điều cô nói với ta
thì cô sẽ thế nào chưa?
Không đâu.
Huynh là Ly đại hiệp mà.
Huynh là người mà ta tin tưởng nhất
trong thế giới này đó.
Tống cô nương.
Lòng người khó đoán lắm.
Cô dễ dàng tin tưởng người khác như vậy
thì người bị tổn thương chỉ có cô mà thôi.
Ly mỗ chẳng phải kẻ tốt đẹp gì.
Cũng chẳng phải người lương thiện
một lòng vì thiên hạ như cô nói đâu.
Ly đại hiệp.
Ta không phải người dễ tin tưởng người khác,
nhưng huynh không giống họ.
Ta không khác gì những người khác cả.
Lát nữa
ta sẽ bảo Thượng Quan Hạc đưa cô về.
Ta còn có việc bận, cáo từ.
Ly đại hiệp.
Kỳ lạ ghê.
Bị làm sao vậy?
Đại đương gia.
Đưa cô ấy về rồi.
Huynh nhìn huynh xem.
Trêu chọc người ta là huynh,
giờ từ chối người ta cũng là huynh nốt.
Rốt cuộc huynh đang nghĩ cái gì vậy?
Nhìn cái này đi.
Đây chẳng phải là mấy ký hiệu kỳ lạ
viết trên kỹ thuật đúc kiếm đó sao?
Cô ta điền được rồi sao?
Ta cũng không ngờ đến.
Nhưng ký tự này
không giống ký tự trong Thiên Vũ Binh Ký.
Cũng chưa chắc đã là kỹ thuật đúc kiếm.
Thế này đi.
Hiện tại
ngươi hãy lập tức bí mật tìm kiếm
những người
có kiến thức rộng trong thiên hạ,
để xem có ai hiểu về kiểu ký tự này không.
Ta biết rồi.
Chờ chút.
Ta dự định
sẽ tổ chức yến tiệc Thanh Đàm
ở Tàn Giang Nguyệt.
Tại sao?
Khoảng thời gian này Dạ Du Thần chúng ta
phải thu thập tin tức khắp nơi
để tìm kiếm manh mối của kỹ thuật đúc kiếm
nên cũng tiêu hao rất nhiều tiền bạc.
Ban đầu ta định là
sẽ chuyển bớt tiền từ phủ Vương tới đây.
Nhưng tiếc là mỗi khoản tiền
phủ Vương tiêu sài
đều phải có sự giám sát của Nội Thị Tỉnh.
Mỗi một động tĩnh đều phải có đầu ra,
lại còn phải có bằng chứng nữa.
Vậy nên huynh muốn lợi dụng
cơ hội tổ chức yến tiệc Thanh Đàm
để chuyển tiền tới đây ư?
Đúng vậy.
Thế thì phải là bữa tiệc lớn cỡ nào,
phải mời biết bao nhiêu người
và phải tốn bao lâu để chuẩn bị chứ?
Hơn nữa huynh cũng biết đám công tử,
quý nữ kia không hề dễ đối phó chút nào.
Nghĩ thôi đã thấy đau đầu rồi.
Huynh đổi địa điểm khác mà làm đi.
Thế cũng được.
Vậy tổ chức ở phủ của ngươi đi.
Làm ở Tàn Giang Nguyệt đi.
Mùng 6 tháng 2 có gió.
Trong gió có hương hoa mai,
vô tình ngửi thấy
lại nhớ về Đinh Đinh cô nương.
Mùng 7 tháng 2 mưa nhỏ.
Hạt mưa tí tách rơi vào tim ta.
Lại không kịp bước chân
uyển chuyển của Đinh Đinh.
Nhớ Đinh Đinh cô nương.
Mang đi đốt hết đi.
Đốt xa xa một chút, đừng làm bẩn chỗ ta.
Vâng.
Không được đốt, không được đốt.
Lần này ta đã nghe ngóng được cho con rồi.
Thập Bát điện hạ
cũng sẽ tới yến tiệc Thanh Đàm lần này.
Bình thường con
là người tinh thông thơ ca mà.
Chẳng lẽ đây không phải cơ hội
mà ông trời cho con
để thể hiện trước mặt điện hạ sao?
Rốt cuộc mẹ coi con là cái gì vậy?
Đánh đàn làm thơ, khoe khoang tài hoa.
Là món đồ mua vui
cho người khác trên sân khấu ư?
Những chuyện này có ý nghĩa gì không?
Tất... tất nhiên là có ý nghĩa rồi.
Con nghĩ mà xem.
Nếu không nhờ những thứ này
sao con có thể
bộc lộ được tài năng của mình
và cưới được rể tốt
trong biết bao nhiêu
cô gái quyền quý như vậy chứ?
Vậy chẳng lẽ con sống trên đời này
chỉ là vì một mối hôn sự tốt thôi sao?
Thế không vì cưới chồng thì còn vì gì nữa?
Thế chẳng lẽ con còn muốn thi khoa cử
rồi làm quan lớn sao?
Có gì mà không được chứ?
Cho dù là vậy
thì con cũng phải trở thành Hoàng hậu
rồi bảo Hoàng thượng
sửa quy định cho con mới được.
Có sẹo.
Không có sẹo.
Nhẹ thôi.
Đau quá Hạ ơi.
Cô nương, đau dài không bằng đau ngắn.
Còn chưa bôi hết thuốc cho người ta nữa mà.
Sao đột nhiên lại bỏ đi vậy chứ?
Cô nương đang nói tới Ly Thập Lục sao?
Nhưng việc quan trọng nhất lúc này
không phải là thái độ của Ly đại hiệp.
Nhưng cô nương vẫn phải lấy chồng mà.
Trước đây
bọn ta đều tưởng sẽ là
Sở tướng quân, Sở Quy Hồng.
Ai ngờ sau đó
lại xuất hiện Ly Thập Lục chứ.
Còn có Thất điện hạ nữa.
Tại sao ba chữ Thất điện hạ này
lại xuất hiện ở đây chứ?
Xui xẻo.
"Chuyện tình Kinh Thành" đã viết đến vậy rồi
thì cô nương đừng giả vờ với bọn ta nữa.
Tình gì?
Chuyện tình cái gì cơ?
Chuyện tình Kinh Thành.
Chuyện tình Kinh Thành?
Mấy hôm nay người làm trong phủ
đều đang lén lút chuyền nhau đọc.
[Chuyện Tình Kinh Thành]
Còn nói cô nương và
Thất điện hạ là một đôi trời sinh,
kim đồng ngọc nữ.
Tạo tin đồn,
truyền thông bẩn.
Còn "Nam Kha Nhất Mộng" nữa.
Ta quen rồi,
không còn thấy lạ nữa rồi.
Tính hắn thế,
cũng chẳng phải lần đầu
làm chuyện tồi tệ như vậy.
Sao cô nương chắc chắn
là do Thất điện hạ làm vậy?
Cô vẫn chưa hiểu rõ kẻ phản diện rồi.
Nam Hành là người thế nào?
Một kẻ tồi tệ,
trong đầu toàn suy nghĩ xấu xa.
Hôm nay ta nói rõ luôn nhé.
Nếu chuyện này không phải do hắn làm
thì ta sẽ vặn đầu mình xuống luôn.
Ta đã bảo tin đồn
chắc chắn không đánh tin mà.
Trong lòng cô nương
vẫn chỉ có Ly Thập Lục thôi.
Hai cô đừng nói lung tung,
còn chưa đâu vào đâu nữa mà.
Hơn nữa thái độ của huynh ấy với ta
cứ bất thường kiểu gì đó.
Thật sự không thể hiểu nổi.
Thế tại sao cô nương
không hỏi thẳng ngài ấy đi?
Nếu như
ta
chủ động đi hỏi huynh ấy
thì có phải là có chút...
Có gì mà phải hỏi chứ?
Không phải ta đã nói rõ với hai cô rồi sao?
Là quan hệ hợp tác, quan hệ hợp tác thôi.
Cũng đúng.
Sao cô nương có thể thích Ly Thập Lục được.
Còn chưa từng thấy mặt nữa mà.
Nói không chừng
cả mặt toàn vết thương,
lở loét khắp nơi,
đầu hói, răng móm cũng nên.
Hơn nữa, nghĩ kĩ lại
thì có lẽ nhân phẩm cũng không tốt.
Giết người cướp của, đốt nhà phóng hỏa.
Nói không chừng còn...
Dừng, dừng, dừng.
Hai cô đang nói linh tinh gì thế?
Người ta chính trực, lương thiện,
lại còn nghĩa khí nữa.
Còn vừa cao, vừa giàu,
có nhà cửa tài sản các kiểu.
Tuy công việc không ổn định
nhưng dù thế nào
thì cũng được coi
là một doanh nghiệp nhỏ rồi.
Thế mà còn bảo không thích.
Không nghe nổi người khác chê một từ nào.
Cô nương.
Đợi đến khai xuân là người đã 25 rồi đó.
Người định bao giờ
sẽ bày tỏ lòng mình với Ly đại hiệp đây?
Đồ cưới nhất định phải chọn mẫu mới nhất.
Chúng ta nên chọn nhà ở thành Nam
hay là nhà ở thành Bắc đây?
Còn thiếp mời nữa, chắc chắn phải...
Ngưng.
Hai cô đừng có kiểu vừa xuất hiện
đã bàn chuyện tình cảm với ta được không?
Các cô có biết trong
phim Hồng Kông (Trung Quốc)
thì câu "tìm một người đàn ông mà cưới"
là để chửi người khác không hả?
Từ sáng đến tối
cứ thành hôn, thành hôn suốt thôi.
Có thôi đi không, phiền muốn chết.
Cô nương, lão gia gọi người qua đó ạ.
Có chuyện gì sao?
Nói về chuyện hôn sự ạ.
Chữ này không phải chữ Lệ,
cũng không phải chữ Triện.
Trông giống chữ Cát Kim
của tiên dân thượng cổ hơn.
Rốt cuộc nó có nghĩa gì chứ?
Cha.
Sao cha lại có cái này?
Mặt con sao thế?
Không quan trọng, vết thương nhẹ thôi ạ.
Sao cha có hàng chữ này vậy?
Con biết cái này sao?
Trên phố đang bí mật truyền tin
nói cái này
chính là cách làm của kỹ thuật đúc kiếm đó.